因数分解の王様3つ目の動画です
までも今回は王様といっても公式を使っていきます
展開の公式6つ女って覚えてるかな
ちょっとわざわざ公式のために作ったような公式があったよね
カッコ a + b かっこええに上皮9 ab + b 22条
これを展開すると a 3畳+ b 産業が出てきました
同じようにしてかっこええ- b
かっこええ2乗+ a b + b 2以上というのがあればこれ展開すると参上-3
条が出てきました
これを逆にした因数分解の公式があるんです
つまり3畳+3乗や3乗-3条が出てきたときはこの逆を取ってあげてそれぞれ
この形に因数分解してあげることができますよと
二条-2以上の公式
あるのでそれに合わせて3畳+さん所産業-3条因数分解したらどうなりますかーって
いうのが公式になっています
まあこれもちょっとここを覚えるの大変だと思うので覚えていかなあかんねんけど実際
の問題を使いながらこの公式確認してみましょう
まず一番 x-参上-8これ
参上いく参上になってるね x の惨状はそのまま山城屋し8って言う
のはにの惨状になっていますそれじゃこの公式使えるなと
どうしたらいいかというと三条のもとになっている数を入れてあげ
x -2へね
そしてこっちがどうなるかっていうと x の兄上をプラス x とにかけたもの個+
です注意してください
2x そして最後はプラスの2の2乗なので e 4になりますよと
これでバッチリなんです因数分解することができました
逆にこれ展開していくと x-参上-8になります
そしては次
こっちに番27 a 3畳+8 b 3畳
これどうなるでしょうかこれも参上多数惨状だったよね
27 a 3条は3 a の惨状だっているし8 b 3条は兄 b の惨状になって
います
なのでその元ここに書いて
あげましょう
著者こっちどうなるかっていうと3 a の兄上なので旧経営に場がここに入るんでね
そしてここは8 b かけたもののマイナスなので-6 a ぴそして b の三条の
+なので
4 b のみ
超になりますこれで因数分解できました
なるからもうこの公式を覚えていればそんなに難しくはないのでしっかり参上衣玖さん
予算料+惨状が出てきたらちょっと王様にはなるんやけどこの形に因数分解できるよう
にしておいてください
ミス深い最後の公式3畳+三畳3畳低さ
ん上の因数分解の公式でした